Introducción

Los sistemas de control de versión son cada vez más indispensables en el desarrollo de software moderno, ya que el control de versiones le permite dar seguimiento a su software al nivel de la fuente. Puede rastrear cambios, volver a etapas anteriores y producir ramificaciones para crear versiones alternativas de archivos y directorios.

Git es uno de los sistemas de control de versión más populares disponibles actualmente. Los archivos de muchos proyectos se mantienen en un repositorio Git y sitios como GitHub, GitLab y Bitbucket facilitan el intercambio y la colaboración en proyectos de desarrollo de software.

En esta guía, mostraremos la forma de instalar y configurar Git en un servidor de Ubuntu 18.04. Abarcaremos la instalación del software de dos formas diferentes, cada una con sus propios beneficios según sus necesidades específicas.
Requisitos previos

Para completar este tutorial, debe tener un usuario no root con privilegios sudo en un servidor de Ubuntu 18.04. Para aprender a lograr esta configuración, siga los pasos de nuestra guía de configuración inicial manual de servidores o ejecute nuestro script automatizado.

Con su servidor y usuario configurado, estará listo para comenzar.
Instalación de Git con paquetes predeterminados

Los repositorios predeterminados de Ubuntu le proporcionan un método rápido para instalar Git. Tenga en cuenta que la versión que instale a través de estos repositorios puede ser anterior a la más reciente disponible en la actualidad. Si necesita la última versión, considere pasar a la siguiente sección de este tutorial para aprender a instalar y compilar Git desde la fuente.

Primero, utilice las herramientas de gestión de paquetes apt para actualizar su índice local de paquetes. Con la actualización completa, puede descargar e instalar Git:

    sudo apt update
    sudo apt install git

Puede confirmar que instaló Git de forma correcta ejecutando el siguiente comando:

    git --version

Output
git version 2.17.1

Una vez que instale Git correctamente, podrá pasar a la sección Configurar Git de este tutorial para completar su configuración.
Instalación de Git desde la fuente

Un método más flexible para instalar Git consiste en compilar el software desde la fuente. Esto toma más tiempo y no se mantendrá en su administrador de paquetes, pero le permitirá descargar la versión más reciente y le brindará cierto control sobre las opciones que incluya si desea personalizar.

Antes de comenzar, debe instalar el software necesario para Git. Se encuentra disponible en los repositorios predeterminados, de modo que podemos actualizar nuestro índice de paquetes locales y luego instalar los paquetes.

    sudo apt update
    sudo apt install make libssl-dev libghc-zlib-dev libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev gettext unzip

Después de instalar las dependencias necesarias, puede obtener la versión de Git que desee visitando el espejo del proyecto de Git en GitHub, disponible a través de la siguiente URL:

https://github.com/git/git

A partir de este punto, asegúrese de encontrarse en la rama maestra. Haga clic en el enlace Tags y seleccione la versión de Git que desee. A menos que tenga una razón para descargar una versión candidata (marcada como rc), intente evitar opciones como esta porque pueden ser inestables. 
